### 绿鬼婆

*中型精类，中立邪恶*

**护甲等级** 17（天生护甲）

**生命值** 82（11d8+33）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 12 (+1)  | 16 (+3)  | 13 (+1)  | 14 (+2)  | 14 (+2)  |

**技能** 奥秘 +3、欺瞒 +4、察觉 +4、隐匿 +3

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

**语言** 通用语、龙语、sylvan 语

**挑战等级** 3（700 XP）

***两栖***。该鬼婆可以呼吸空气和水。

***天生施法***。该鬼婆的天生施法属性为魅力（法术豁免 DC 12）。她可以天生施放以下法术，且不需要材料成分：

随意：*dancing lights*、*minor illusion*、*vicious mockery*

***拟声***。该鬼婆可以模仿动物声音和类人生物的嗓音。听见这些声音的生物可以通过一次成功的 DC 14 感知（洞悉）检定判断它们是模仿声。

###### 动作

***爪击***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 13（2d8+4）挥砍伤害。

***幻象外观***。该鬼婆以魔法幻象覆盖自身以及她穿戴或携带的任何东西，使她看起来像另一种体型大致相同、具类人形体的生物。如果该鬼婆用一个附赠动作结束该幻象，或她死亡，则幻象结束。

此效应造成的变化无法经受实体检查。例如，该鬼婆可能看起来皮肤光滑，但触碰她的人会摸到粗糙的皮肉。除此以外，生物必须用一个动作目视检查该幻象，并成功通过一次 DC 20 智力（调查）检定，才能看出该鬼婆经过伪装。

***隐形通行***。该鬼婆以魔法变为隐形，直到她攻击或施放法术，或直到她的专注结束（如同专注于一个法术）。隐形期间，她不会留下经过的实体痕迹，因此只能通过魔法追踪她。她穿戴或携带的任何装备也随她一同隐形。
